Shengli.
Kamu sekarang
masih jual sepatu dan jaket kulit itu?
Sepatu dan jaket kulit.
Semuanya sudah berjalan cukup lancar.
Jadi aku minta pabrik
untuk menanganinya langsung.
Kami berdua di Jalan Yabao,
melihat ada satu ruko.
Kami berpikir
untuk menjual barang lain.
untuk memperluas bisnis ini.
Biar lebih besar dan kuat.
Memang Shengli,
orang yang punya wawasan luas.
Maksudnya?
Begini, ya. Orang itu,
biasanya saat dalam keadaan nyaman dan lancar,
tidak mau melakukan perubahan.
Biasanya
baru mau berubah saat menghadapi kesulitan.
Terpaksa.
Tapi orang seperti Shengli ini,
disebut waspada saat aman.
Jelas-jelas bisnisnya berjalan baik,
dia belajar untuk beradaptasi.
Bukan orang biasa.
Dia itu benar-benar menyebalkan.
Dengarkan aku.
Ini semua berkat istriku.
Semuanya karena istriku.
Sini, sini, sini.
Mengobrol begini saja.
Sepertinya kalau suaranya lebih keras sedikit,
dia akan mendengarnya.
Terima kasih semuanya.
Terima kasih, terima kasih.
Sama-sama berbahagia.
Sudah datang, sudah datang.
Andalkan kamu ya, Xiaobao.
Baik.
Selamat menempuh hidup baru.
Terima kasih, sudah sampai.
Ayo, ayo, ayo.
Betul, betul, betul.
Hari ini harus panggil Ranran
atau panggil istri?
Kamu mau panggil apa saja boleh.
Panggil istri.
Boleh semua.
Istriku,
aku datang menjemputmu pulang.
Siapa, ya?
Xiaobao.
Aku kakak iparmu.
Adik ipar, buka pintunya.
Oh, pengantin pria, ya?
Pengantin pria, dengarkan baik-baik.
Kalau mau masuk, harus beri salam dulu.
Kalau angpaunya sedikit,
mana mungkin pengantin wanita ikut denganmu.
Kata-kata Xiaobao bagus juga.
Iya, dong.
Anak ini, lihatlah kelakuannya.
Sudah siapkan angpau belum?
Adik ipar, ada angpau, kok.
Ini, untukmu.
Sini, sini, sini.
Cukup, kan?
Ini tidak cukup untuk dibagi.
Cuma segini?
Kamu tidak tulus, ya.
Lihatlah.
Masih ada, masih ada.
Kamu sekali kasihnya sedikit saja.
Sekali kasih sedikit. Baiklah, baiklah.
Masih ada, masih ada.
Sudah tidak banyak orang lagi.
Sudah, buka pintunya.
Bawa semuanya ke sini.
Kamu ini payah.
Tidak cukup, tidak cukup.
Lewati dulu ujian dari Xiaobao.
Oke, tidak masalah.
Xiaobao, uji mereka dengan baik.
Baik.
Ujian apa?
Kalau begitu, kamu nyanyikan satu lagu.
Lagu yang pernah dinyanyikan oleh Zhuangzhuang.
Ini harus dinyanyikan.
Apa? Kenapa harus menyanyi?
Nyanyi saja.
Aku Cinta Tiananmen Beijing.
Bukankah ini yang kamu nyanyikan?
Betul.
Ranran yang menyanyikannya.
Ini lagunya Ranran.
Zhuangzhuang. Zhuangzhuang. Zhuangzhuang.
Agak gugup, itu...
Lagu "Wahai Lautan, Kampung Halamanku" juga boleh.
Lagu "Tabuh Rebana dan Mulailah Bernyanyi".
Ini boleh.
Wahai lautan...
Bukan, "Tabuh Rebana".
Tabuh Rebana dan Mulailah Bernyanyi.
Tabuh rebana dan mulailah bernyanyi.
Setiap...
Setiap peluru...
Menghancurkan satu musuh.
Kita semua adalah pasukan terbang.
Meskipun gunung itu tinggi dan airnya dalam.
Tabuh rebana dan mulailah bernyanyi.
Menunggang kuda mendaki lereng gunung.
Buka pintunya.
Bagaimana nyanyianku?
Kamu salah menyanyikan lagunya.
Xiaobao.
Anggap saja rintangan ini sudah mereka lewati, ya?
Terburu-buru sekali.
Baiklah.
Pertanyaan berikutnya.
Apa judul film yang ditulis oleh Kak Xu?
Yang ini tidak boleh salah.
"Cinta yang Terlambat."
Ranran.
Itu...
Cintaku kepadamu tidak terlambat.
Cepat buka pintunya.
Kalau kamu tidak mau buka pintu,
aku akan, itu...
Kita akan terlambat. Cepat.
Lihat, kamu terburu-buru sekali.
Kalau begitu, apa masih ada acara lain?
Ada.
Kalau ada acara lagi, ayahmu yang akan maju.
Cepat, cepat, cepat.
Suruh Xiaobao buka pintunya.
Aku harus bilang apa?
Kamu yang tampilkan pertunjukan.
Anakmu mendengarkanmu. Cepat.
Anakmu mendengarkanmu.
Mendengarkanku? Kalau begitu...
Anu...
Itu... Bao'er,
kamu sebagai pihak keluarga mempelai wanita,
harus menjaga pintu ini dengan baik, ya.
Aku mau bicara sebentar.
Ranran memanggilku paman.
Aku ini lebih tua.
Kamu harus bersujud kepadaku.
Bagaimana kalau kamu bersujud saja?
Adik ipar. Adik ipar.
Begini, aku kakak iparmu.
Mulai sekarang kita harus rukun, ya.
Coba kamu buka pintunya dulu.
Aku masih punya
setumpuk angpau tebal.
Tidak bisa dimasukkan dari bawah.
Beri aku sedikit celah.
Benar, buka sedikit celahnya, buka sedikit celahnya.
Dia tidak akan menipu, kan?
Buka saja sedikit celahnya.
Baiklah.
Cepat sekali ingin bertemu dengannya.
Kalau buka celah jangan menipu, ya.
Tidak akan.
Aku hanya akan memasukkan angpaunya.
Jangan sampai macam-macam, ya.
Ayo, mana angpaunya? Mana angpaunya?
Xiaobao.
Ayo, teman-temanku tersayang.
Selanjutnya,
mari kita berikan tepuk tangan yang meriah
untuk menyambut pidato dari pengantin pria kita.
Baik, baik, baik.
Istriku, kamu cantik sekali hari ini.
Bagus.
Sudah?
Hanya satu kalimat itu?
Kamu sangat cantik.
Pengantin wanita, apakah kamu puas?
Puas.
Puas. Ayo kita berangkat.
Waktu baiknya telah tiba.
Ayo, ayo.
Cari sepatu, cari sepatu!
Sepatu, sepatu!
Di sini, di sini, di sini!
Sini, sini, aku pakaikan untukmu.
Dia mengambilnya sendiri.
Ranran sudah tidak sabar.
Kaki pengantin wanita tidak boleh menyentuh tanah, ya.
Kita itu...
Ini aturan Dong Qu Chun Lai, ya.
Baik.
Harus digendong.
Baik, baik, baik.
Benar, kan?
Benar.
Mau digendong ke mana?
Kamu juga tidak merasa berat.
Cepat turunkan. Ayo.
Hari ini,
adalah hari bahagia Dong Qu Chun Lai kita.
Kita harus berfoto, kan?
Ayo, ayo, ayo, fotografer bersiap.
Dengarkan aba-aba fotografer.
Fotografer, ayo.
Baik, baik, baik.
Ayo, semuanya.
Semuanya, ayo lihat ke sini, ya.
Kita doakan Liangliang dan Ranran
selamat menempuh hidup baru.
Baiklah.
Baik, baik, baik. Ayo.
Tiga, dua, satu.
Semoga Liangliang dan Ranran berbahagia!
Sudah datang, sudah datang.
Sudah datang, sudah datang, sudah datang.
Ayah, Ibu.
Aku sudah menikah.
Anak nakal.
Paman Zhang, Paman Li.
Aku perkenalkan pada kalian,
ini ibuku dan ayahku.
Selamat, selamat.
Ini yang aku buat,
Jus Jagung Suyuan Chun.
Hari ini aku bawa untuk dicicipi dulu.
Kirim dua truk untuk toko kita.
Terima kasih, terima kasih.
Selamat, selamat.
Bawa barang apa?
Oke, taruh di sini.
Pengantin wanitanya mana?
Pengantin wanitanya di sini.
Ayah.
Ibu.
Cantik sekali ya.
Ayo, mempelai pria dan wanita,
kita pindah ke depan mobil untuk berfoto.
Oke.
Kita foto bersama.
Kalian saja yang foto.
Pergi, pergi, pergi sana.
Ayo, pengantin pria berdiri di sini.
Pengantin wanita di sini.
Mobil ini bagus tidak?
Bergandengan tangan, bergandengan tangan.
Pengantin pria dan wanita bergandengan tangan.
Tao Liangliang.
Aku diterima di agen perjalanan.
Besok sudah bisa mulai kerja.
Beberapa hari lagi,
akan ada rombongan kecil dari Tiongkok
yang memintaku untuk menerimanya.
Kita akan segera punya pemasukan.
Sudah kubilang kamu pasti bisa.
Kita ke supermarket, bagaimana?
Kamu harus jelaskan dulu padaku
di sekitar sini,
ada tempat wisata apa saja.
Kalau yang ini,
ini adalah Istana Chaillot.
Gajiku per jam sangat mahal, lho.
Sangat mahal?
Kalau begitu, beri tahu aku,
bagaimana caranya aku bisa membayar
gajimu yang mahal itu?
Masakkan aku makanan besar.
Boleh.
Makanan besar apa?
Aku mau makan mi Zha Jiang khas Beijing.
Ayo, ke supermarket.
Ayo.
Teman-teman sekalian,
yang sekarang ada di hadapan kalian semua
adalah yang paling terkenal di Paris, Prancis,
Menara Eiffel.
Menara ini selesai dibangun pada tahun 1889.
Di depan,
di sebelah kiri adalah Museum Manusia.
Di sebelah kanan,
adalah Kota Arsitektur dan Warisan.
Mari lihat-lihat.
Semua jaket bulu sedang obral cuci gudang.
Murah.
Bro, lihat pakaian ini.
Belikan satu untuk pacarmu,
pasti bagus.
Baru saja beli, baru saja beli.
Terima kasih, ya. Terima kasih, ya. Baru saja beli.
Datang lagi, ya.
Meng.
Kak Xu.
Kenapa kamu mulai obral cuci gudang?
Bukankah barangmu ini laku terjual?
Kamu juga tahu aku orangnya seperti apa, kan?
Aku tidak punya lini produksi sendiri.
Setiap hari aku hanya mengandalkan
jual beli barang.
Terkadang pemasok menaikkan harga,
terkadang pesanan dibatalkan.
Coba katakan, siapa yang tahan dengan ini?
Dua bulan ini aku meminjam uang
untuk menimbun sejumlah barang.
Hasilnya, muncul seorang bajingan
yang menggunakan cara yang sangat licik.
Harga barang yang sama,
dia menekannya sampai paling rendah.
Uangku yang hanya sedikit itu,
gali lubang tutup lubang.
Setelah diputar-putar,
keuntungan yang tersisa hanya sedikit.
Itu bahkan tidak cukup untuk membayar bunganya.
Sekarang pasarnya sedang tidak bagus.
Semua orang sedang kesulitan.
Kalau kamu butuh bantuan,
bilang saja padaku.
Benar.
Aku dengar kalian berdua sudah negosiasi dengan sebuah pabrik.
Apakah kalian bersiap
untuk memulai produksi sendiri?
Bukankah kamu juga baru saja mengatakannya?
Kalau hanya mengandalkan jual beli,
itu tidak bisa diandalkan.
Terlalu banyak faktor yang tidak stabil.
Jadi kami berdua berpikir,
daripada menaruh uang pada barang,
lebih baik mencari jalan keluar yang baru.
Kami berdua berencana
membuat merek kami sendiri.
Wah, itu bagus sekali, ya.
Desain Kak Zhuang itu bagus sekali.
Menurutku, ya,
kalian berdua seharusnya sudah dari dulu
membuat merek sendiri.
Sudah seharusnya kalian memulainya sejak dulu.
Baik, semoga ucapanmu menjadi kenyataan.
Kak,
ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Tanya saja.
Jadi, dua hari yang lalu,
aku lewat di depan tokomu.
Aku lihat di depan pintumu
ditempel pengumuman lowongan kerja.
Orang seperti apa yang ingin kamu rekrut?
Begini,
kamu dan Kak Zhuang
adalah orang yang sangat baik.
Aku ingin bekerja bersama kalian berdua.
Pas sekali.
Merek yang kami daftarkan juga baru saja disetujui.
Kami sedang kekurangan tenaga kerja,
lalu kamu datang.
Ini kebetulan sekali, kan?
Cepatlah berkemas.
Setelah selesai berkemas, segeralah melapor.
Baik.
Stok barang pertama merek kita
akan segera tiba.
Aku harus segera pergi mengambil barangnya.
Kak.
Aku dengar,
garasi itu sedang antre.
Macet dari pagi sampai sekarang.
Tidak mungkin.
Aku hari ini antrean kedua untuk masuk gudang.
Bu Zhang yang di depan,
barangnya juga tidak sebanyak itu.
Aku dengar di dalam bukan untuk memasukkan barang.
Itu pengiriman barang dari tadi malam,
masih belum selesai dimuat.
Guangfa Perdagangan.
Iya.
Chen Guangfa ini,
sekali kirim barang pasti dalam jumlah besar.
Kebetulan bulan ini kirim ke Rusia,
semuanya mengisi stok dengan pesawat carteran.
Pakaiannya saja ada enam atau tujuh ton.
Sebanyak apa pun barangnya,
dia juga tidak boleh memakai
akses bongkar muat pedagang lain.
Benar sekali.
Tapi kita juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Habisnya, dia itu
Raja Jaket Bulu Angsa Jalan Yabao.
Hubungannya dengan Manajer Wang,
kamu kan juga tahu.
Bagaimana kalau aku temani kamu untuk melihatnya?
Tidak usah.
Kamu sibuk saja dulu.
Kamu cepat bereskan saja.
Aku pergi lihat dulu.
Kalau ada apa-apa panggil aku ya, Kak.
Ayo, mari dilihat-lihat.
Jaket bulu angsa obral murah!
Bos Chen.
Halo.
Saya perkenalkan diri dulu.
Nama saya Xu Shengli.
Saya juga punya toko di sini.
Xu.
Manajer Xu, kan?
Pernah dengar.
Di area perdagangan Rusia sana.
Sangat terkenal.
Bukan apa-apa.
Andalah yang senior.
Waktu toko kami baru buka,
saya pernah datang mengunjungi Anda.
Waktu itu Anda tidak ada.
Jadi saya hanya menyapa
manajer Anda.
Saya hanya berpikir,
Mau datang berkunjung lagi, ya?
Minum teh.
Hari ini datang,
bukan hanya untuk minum teh, kan?
Kalau begitu, saya akan langsung ke intinya.
Saya baru saja pergi ke rubanah.
Area bongkar muat kita,
sepenuhnya dipenuhi
barang yang belum selesai Anda bongkar kemarin.
Barang saya akan segera tiba,
jumlahnya juga tidak sedikit.
Kalau ditumpuk di depan pintu,
barang saya tidak bisa masuk,
barang Anda tidak bisa keluar.
Bukankah itu juga akan menunda bisnis Anda?
Kalau sudah begitu,
kita berdua hanya bisa minum teh di sini.
Bisnis kalian
beberapa tahun ini berjalan dengan baik.
Saya sangat mengaguminya.
Anak muda yang berbisnis sekarang,
terutama kamu.
Terlihat seperti seorang kutu buku,
tapi sebenarnya sangat berkarakter.
Kamu memang berbakat dalam berbisnis.
Ada satu hal,
saya ingin bertanya padamu.
Kenapa
bisnis sepatu kulit yang berjalan begitu baik,
malah beralih ke bisnis jaket bulu angsa?
Wah, ceritanya panjang sekali.
Jika Anda benar-benar tertarik,
kita bisa bicarakan lain waktu secara detail.
Saya ini orangnya bicara terus terang,
mohon Bos Chen jangan tersinggung.
Bukankah sekarang kita
seharusnya menyelesaikan masalah yang ada di depan mata?
Bagaimana menurut Anda?
Terima kasih, Bos Chen.
Jam berapa barangmu sampai?
Paling lambat dibongkar jam setengah sebelas.
Sebelum jam sepuluh,
kosongkan area bongkar muatnya.
Terima kasih, Bos Chen, atas kemudahannya.
Sama-sama.
Terima kasih.
Anggap saja menjalin pertemanan.
Tentu saja kita harus berteman.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
Xu.
Setiap tempat
punya aturannya sendiri.
Setiap industri
punya caranya sendiri.
Jangan karena beberapa tahun ini
pasar bisnis jaket bulu angsa sedang bagus,
kamu memaksa masuk begitu saja.
Sangat sulit untuk benar-benar melakukannya.
Kalau aku punya bisnis sepatu kulit seperti kalian,
bisnis yang begitu stabil,
aku tidak akan melakukan
hal yang merusak bisnis orang lain.
Bos Chen bercanda, ya.
Bisnis di dunia ini,
mana ada yang mudah dijalankan.
Dulu kami,
saat menjalankan bisnis sepatu kulit itu,
juga melalui banyak kesulitan.
Mudah atau tidaknya,
baru akan tahu setelah kita menjalankannya sendiri.
Bos Chen, kamu tenang saja.
Saya tidak akan menghindari kerugian yang seharusnya saya alami.
Anda juga bisa dianggap sebagai
kakak tertua di sini.
Jadi ke depannya, mohon bimbingan Anda.
Aku sibuk dulu.
Sayang.
Cepat turun.
Biar aku saja.
Sudah, aku sudah selesai mengelap.
Boneka Beruang.
Kedengarannya hangat.
Juga punya kehangatan merek.
Lalu logo kita juga,
desainnya bagus sekali.
Kita ternyata
benar-benar punya merek sendiri.
Ini adalah
langkah pertama dari impian kita berdua.
Selanjutnya,
Boneka Beruang kita akan
Dijual ke Rusia,
dijual ke Eropa Timur,
dijual ke Amerika Utara.
Pada saat itu,
kita tidak hanya
punya jaket bulu angsa saja.
Yang akan kita buat adalah
merek seri Beruang Bulu.
Pakaian pria, pakaian wanita, pakaian anak-anak,
gaun yang dibuat khusus.
Gaunnya juga dinamai Beruang Bulu?
Tentu saja.
Istriku yang menamainya.
Nama yang sebagus ini
harus terus dipakai.
Sebaiknya kita
fokus di Jalan Yabao ini dulu,
baru memikirkan yang lain.
Coba kamu lihat di pasar ini,
ada berapa banyak yang menjual jaket bulu angsa.
Meskipun pasarnya bagus,
tetapi untuk orang seperti kita
yang masuk dengan membabi buta,
tetap harus berhati-hati.
Selangkah demi selangkah.
Ada apa?
Tadi ada seseorang
yang mengatakan hal yang kurang lebih sama denganmu.
Siapa?
Yang di tempat kita ini,
si Raja Jaket Bulu Angsa itu.
Bos Chen?
Bagaimana kalian berdua bisa bertemu?
Berkat raja ini,
barang kita
bisa tiba tepat waktu hari ini.
Dia mengatakan hal yang sama denganku?
Kurang lebih begitu.
Sebenarnya aku selalu merasa
kalau orang itu
sepertinya agak memusuhi kita.
Dia...
Ayo, ayo, ayo.
Sudah sampai.
Halo, yang mana Manajer Xu?
Halo, saya.
Halo, halo.
Ini, barang Anda sudah sampai.
Ayo, ayo.
Tolong taruh di dalam, ya.
Oke, oke. Baik, baik.
Cepat turunkan. Ayo.
Ayo, taruh di dalam saja.
Sepuluh kardus. Baik.
Oke.
Tidak apa-apa, kami bisa sendiri.
Baik.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Ini untuk Anda.
Baik.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Terima kasih atas kerja kerasnya, ya.
Sudah lengkap semua. Oke, oke.
Baiklah.
Kalau begitu, silakan lanjutkan pekerjaan Anda.
Baik.
Kami pergi dulu. Ayo.
Biar aku saja.
Bagus sekali.
Barang produksi massal ini
dibuat lebih bagus dari sampelnya.
Aku akan segera memakaikannya pada model.
Aku akhirnya tahu kenapa Bos Chen itu
memusuhi kita.
Coba kamu pikir, kualitas kita sebagus ini.
Dia khawatir
posisinya sebagai raja direbut oleh kita.
Lihat tingkahmu ini.
Pantas saja dia menyindirmu.
Biar saja dia menyindir.
Kualitas kita memang bagus, kok.
Sekretaris Sang.
Direktur Luo ini,
apakah dia orang yang sebelumnya
disebutkan oleh Manajer Lu padaku,
tokoh legendaris di dunia investasi itu?
Benar.
Direktur tidak nyaman
terlalu sering muncul di luar.
Memanggilmu ke rumah
untuk memulihkan kesehatan,
itu juga merupakan bentuk kepercayaan padamu.
Saat di luar,
kamu harus bersikap sederhana, ya.
Baik.
Oh, ya.
Aku perlu menekankannya sekali lagi.
Mengenai kunjungan hari ini,
kamu tidak boleh memberitahukannya kepada siapa pun.
Apa yang kamu lihat dan dengar,
juga tidak boleh dibocorkan sedikit pun.
Saat bertemu Direktur,
kamu harus tahu sopan santun.
Jika Direktur tidak menjabat tangan,
kamu tidak boleh mengulurkan tanganmu.
Direktur Utama.
Energi keruh naik ke atas,
muntahkan saja agar lega.
Akhir-akhir ini saya sering batuk.
Sudah minum banyak obat,
juga sudah mengundang banyak ahli,
tapi tetap tidak ada kemajuan.
Karena batuk ini berbeda dari batuk biasa.
Apa bedanya?
Pada tahun 1994,
sebuah lembaga penelitian di Jepang
memulai sebuah penelitian
tentang molekul air.
Molekul air?
Saya jelaskan secara singkat, ya.
Maksudnya,
air yang sama
dituangkan ke dalam wadah yang berbeda.
Satu wadah ditempeli
dengan kata-kata harapan yang baik.
Sementara wadah yang lain
ditempeli dengan kata-kata makian yang jahat.
Keduanya dimasukkan ke dalam lemari es.
Setelah membeku menjadi kristal es, lalu dikeluarkan.
Diamati dengan mikroskop,
ditemukan bahwa bentuknya benar-benar berbeda.
Kalau begitu saya,
karena sebuah kesempatan di masa kecil,
bisa memasukkan pikiran
ke dalam tubuh Anda,
berdialog dengan molekul air
di dalam tubuh Anda.
Membuat mereka menjadi lebih kuat.
Anda dengan sendirinya akan sehat dan sembuh.
Terdengar menarik, ya.
Sayang, kamu sudah senang bermain.
Tidak mau pulang lagi.
Sepertinya sudah lelah bermain.
Saya sedang ada tamu.
Kamu istirahat dulu, ya.
Ayo, lanjutkan.
Baik.
Master Cao, terima kasih atas kerja keras Anda.
Ini sudah menjadi tugas saya.
Penyakit Direktur ini
disebabkan oleh kelelahan
dan penumpukan energi di dalam tubuh.
Penyakitnya tidak ringan,
tetapi tidak perlu khawatir.
Selama saya menggunakan kekuatan pikiran
untuk mengubah molekul air dalam tubuhnya
beberapa kali lagi,
dia pasti akan sembuh.
Terima kasih, Master Cao.
Terima kasih banyak.
Anda terlalu sungkan.
Ini berkat kepercayaan Anda.
Direktur juga memberikan kesempatan,
saya harus berterima kasih banyak kepada Anda.
Master Cao,
pasti pernah dengar disebutkan oleh Direktur Lu.
Direktur kami,
memiliki wawasan investasi yang unik.
Proyek yang diinvestasikannya semuanya sangat menguntungkan.
Kalau begitu, saya berharap
jika ada kesempatan di kemudian hari,
bisa mendapatkan sedikit bimbingan darinya.
Oh ya,
siapakah Nona tadi itu?
Nona itu adalah putri tunggal Direktur.
Coba lihat di koridor ini,
karya seni yang dipajang,
semuanya adalah koleksi Nona Luo.
Kalau begitu Nona Luo ini,
benar-benar memiliki selera yang luar biasa.
Mungkin karena ini,
seleranya yang luar biasa,
sampai sekarang dia belum bertemu
dengan pria idamannya.
Master Cao juga seorang pemuda yang berbakat.
Apakah Master Cao sudah berkeluarga?
Sayang, kamu tenang saja.
Aku sudah memeriksa kualitas barang kita.
Tidak ada masalah sama sekali.
Baik.
Kak.
Gudangnya sudah terdaftar.
Saat pelanggan datang mengambil barang,
kita tinggal memindahkannya ke bawah saja.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Kamu memang lebih berpengalaman.
Tidak juga.
Bos Xu.
Tuan Anton.
Selamat datang, selamat datang.
Selamat datang, selamat datang, selamat datang.
Mari, silakan duduk.
Ayo, ayo, silakan duduk. Tolong tuangkan air.
Barangnya sudah kami siapkan semua.
Silakan periksa barangnya.
Tidak perlu diperiksa.
Saya sudah melihatnya beberapa kali.
Kalian mengerjakannya dengan sangat baik.
Terima kasih atas kepercayaan Tuan Anton, ya.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk memasang label?
Saya akan mengambilnya seminggu lagi.
Menempel label?
Maksud Anda mengganti label negara asal?
Kalian sudah bekerja begitu lama,
masa tidak tahu aturan kami?
Tuan Anton, Anda jangan khawatir.
Ini hanya masalah menempel label.
Kami akan mengerjakannya ulang dengan cepat.
Selesai dalam seminggu.
Xiao Meng.
Kami tidak akan mengerjakannya ulang.
Saat kalian melewati pemeriksaan kualitas,
kalian bisa menempelkan label negara asal.
Tapi di Rusia,
barang dari Tiongkok tidak laku.
Kalian tempelkan saja label
buatan Italia,
Amerika, atau apa pun boleh.
Kalau kamu merasa repot menempelkannya,
saya juga bisa menambah biayanya.
Tuan Anton.
Ini tidak ada hubungannya dengan uang.
Permintaan yang Anda ajukan kepada kami
melanggar peraturan ekspor.
Kalau sampai terjadi masalah,
kami tidak bisa menanggung tanggung jawabnya.
Baiklah.
Cukup sekali ini saja.
Berbisnis dengan orang seperti kalian
terlalu melelahkan.
Hitung barangnya dengan benar untuk saya.
Saya akan cari tempat sendiri untuk menempelkan labelnya.
Maaf, Tuan Anton.
Toko kami tidak menjual produk OEM.
Enam ratus boneka ini tidak akan kami jual.
Boneka beruang ini adalah buatan Tiongkok.
Tuan Anton.
Ini adalah uang muka yang Anda bayarkan waktu itu.
Kami sama sekali tidak menyentuhnya.
Anda bisa memeriksanya.
Hati-hati di jalan, ya.
Kak.
Kalian berdua jangan marah.
Sebenarnya untuk pengiriman barang ke Rusia,
memang ada sebuah
persyaratan tidak tertulis.
Masih banyak
pabrik yang khusus untuk perdagangan luar negeri.
Mereka semua mengganti label negara asal itu.
Jahitannya sangat longgar.
Ada juga yang pakai lem,
langsung ditempel begitu saja.
Setelah lolos pemeriksaan,
ditiup dengan pengering rambut langsung lepas.
Jadi tidak akan ada yang tahu kalau itu buatan Tiongkok.
Orang beli baju juga tidak peduli soal ini.
Yang penting kita dapat uang, selesai, kan?
Kami peduli.
Xiao Meng, kamu duduk.
Dulu kami,
saat menjual sepatu kulit di Rusia,
juga pernah mengalami hal serupa.
Mereka menempelkan label Eropa dan Amerika pada barang yang kualitasnya bagus,
lalu menjualnya dengan harga tinggi.
Sedangkan untuk produk yang cacat,
ditempeli label dalam negeri dan dijual dengan harga murah.
Kalau terus-terusan begini,
bukankah akan menjadi lingkaran setan?
Di mata orang asing,
barang buatan Tiongkok
akan menjadi identik dengan produk cacat.
Karena kita sudah memutuskan
untuk memproduksi sendiri,
maka aku dan kakakmu
tetap berharap
bisa membawa produk Tiongkok yang berkualitas
ke seluruh dunia.
Kak, aku mengerti.
Ini juga hari pertamaku di sini,
kalian berdua jangan salahkan aku.
Tapi aku lihat kalian berdua
sangat percaya diri dengan hal ini.
Selama kalian berdua punya kepercayaan diri,
aku juga punya kepercayaan diri.
Sayang, jangan pikirkan hal ini lagi.
Cuma 600 potong, kan?
Besok akan kujual semuanya.
Benar, masih ada aku.
Benar.
Hal terpenting hari ini
adalah Xiao Meng
telah resmi bergabung dengan kita, Beruang Bulu.
Ini patut dirayakan.
Kalau begitu, mari kita
bersulang dengan air sebagai pengganti arak.
Ayo.
Bagaimana? Ayo, ayo.
Kalau begitu, semoga kita
dapat mencapai kesuksesan yang lebih besar lagi.
Lebih sukses lagi.
Presiden Jia, Anda lihat,
jaket bulu angsa kami,
kandungan bulu angsanya 90%,
bulu bebek putih murni.
Anda boleh merasakannya.
Anda rasakan teksturnya.
Juga elastisitasnya.
Saya bisa jamin.
Jaket bulu angsa kami.
Sama sekali tidak akan mengeluarkan bulu.
Kami sudah sepuluh tahun menjual jaket bulu angsa.
Kami tahu barang bagus hanya dengan sekali lihat.
Tapi.
Kamu tahu kondisi pasar sekarang, kan?
Kalian anak muda yang merintis usaha.
Hanya bermodalkan tekad.
Tapi.
Jangan salahkan kami orang-orang tua ini.
Yang tidak punya perasaan.
Kami harus menafkahi keluarga.
Kalau saya ambil barang darimu.
Lalu tidak laku.
Saya tidak bisa bertanggung jawab.
Saya sangat memahami ini.
Kalau begitu, begini saja.
Hari ini saya membawa beberapa sampel.
Saya akan berikan semua sampel ini untuk Anda.
Anda tidak perlu membayarnya.
Kalau Anda berhasil menjualnya dengan baik,
Anda bisa datang mencari saya lagi.
Saya akan berikan Anda harga terendah.
Presdir Jia,
saya terhadap produk kami
sangat percaya diri.
Kalau begitu, begini saja.
Kamu ambilkan lagi dua puluh buah untuk saya.
Saya yang bayar.
Begini,
Kalau saya,
saya kenal banyak teman distributor.
Saya juga akan berikan mereka beberapa sampel.
Saya akan bantu kamu membuka pasar.
Kalau begitu, Presdir Jia,
soal yang kita bicarakan sebelumnya bagaimana?
Tidak akan memakai merek lain.
Benar, benar, benar.
Soal ini,
saya pasti sudah bicarakan dulu dengan pihak lain.
Kalau mereka bisa terima, baru kita bicarakan lagi.
Baik.
Terima kasih, Presdir Jia.
Kalau begitu, saya ambilkan sampel untuk Anda.
Iya, iya, iya. Cepat, cepat, cepat.
Anda tunggu sebentar.
Perlu bantuan orang untuk membawanya?
Tidak perlu, tidak perlu. Saya bisa sendiri.
Ayo makan.
Bangun, ayo makan.
Kamu pasti lelah sekali.
Tidak apa-apa.
Makanlah.
Makanan ini kelihatannya enak sekali, ya.
Aku lapar sekali.
Makanlah pelan-pelan.
Enak.
Tapi dibandingkan dengan masakan istriku,
masih jauh sekali.
Nanti aku masakkan untukmu setelah pulang.
Kamu tidak penasaran
bagaimana penjualan barang kita hari ini?
Makan dulu, baru kita bicarakan nanti.
Di mana Xiao Meng?
Aku sudah menyuruhnya pulang.
Dia sudah sibuk seharian ini.
Iya.
Xiao Meng rajin sekali.
Dia juga sangat peduli
dengan toko kita.
Meskipun tokonya sendiri sudah tutup,
dia tidak berkecil hati.
Dia masih sangat bersemangat dalam bekerja.
Kalau begitu, bagaimana kalau begini?
Kita ambil semua barangnya yang dulu
mau diobral itu,
lalu kita jual di sini.
Semua hasil penjualannya kita berikan kepadanya.
Boleh juga.
Sepertinya dia membeli barang-barang itu
menggunakan tabungannya sendiri.
Pasti tidak enak rasanya kalau barangnya tidak laku.
Sudah diputuskan begitu.
Manajer Xu.
Bos Chen.
Selarut ini masih di pasar?
Iya.
Bos Chen.
Halo, halo.
Halo.
Sudah lama saya mendengar nama besar Anda.
Mari, mari, silakan duduk.
Baik.
Saya ambilkan minum untuk Anda.
Sedang makan, ya?
Bagaimana kalau saya ambilkan sumpit untuk Anda,
agar Anda bisa ikut mencicipi?
Saya sudah makan.
Ini.
Baik, terima kasih.
Kita bicara sambil makan saja.
Tidak apa-apa.
Baiklah, kalau begitu saya akan langsung ke intinya.
Seperti yang saya katakan terakhir kali,
bisnis jaket bulu angsa ini tidak mudah dijalankan.
Kata-kata saya mungkin agak kasar,
jangan dimasukkan ke hati, ya.
Tidak apa-apa.
Jadi kedatangan saya hari ini,
adalah untuk membantu kalian.
Silakan bicara.
Kita semua berbisnis di Jalan Yabao.
Terkadang pasti ada sedikit gesekan,
tapi tujuan besar kita
adalah sama.
Jika seluruh industri maju,
kita semua juga akan ikut maju, kan?
Iya.
Betul.
Karena itu, saya ingin
memberikan sedikit saran dari orang yang lebih berpengalaman.
Saya tahu,
kalian meremehkan barang OEM.
Tapi maaf,
ini adalah permintaan pasar.
Dengan sedikit kompromi dari kita,
kita bisa menghidupi beberapa pabrik besar.
Hanya demi gengsi,
melakukan bisnis yang merugi.
Diri sendiri tidak bisa makan,
saudara-saudara kelaparan.
Ini tidak bertanggung jawab.
Jadi,
saya bisa memberikan kalian
sedikit dukungan.
Saya sudah melihat barang kalian,
kualitasnya sangat bagus.
Jika ada di tangan saya,
saya bisa
menjualnya sebagai barang Eropa dan Amerika
dengan harga tertinggi.
Jadi,
saya harap ke depannya
kalian yang memproses untuk saya,
bertanggung jawab atas produksi,
dan saya yang bertanggung jawab atas penjualan.
Selain itu, saya punya
sesuatu yang paling kalian butuhkan.
Uang.
Saya bisa memodali kalian terlebih dahulu,
agar kalian bisa makan dulu.
Tapi selain bisa makan sampai kenyang,
juga harus makan enak.
Bagaimana?
Begini, Bos Chen.
Kami ini
bukan meremehkan barang OEM,
kami tidak ingin menjual barang OEM.
Masalah ini sudah pasti...
Bos Chen.
Logika bisnis Anda
dengan kami
pada dasarnya sudah berbeda.
Tidak usah bekerja sama saja.
Permisi.
Hati-hati di jalan, ya.
Lihat beruang ini, lucu juga.
Orang macam apa itu?
Dia sendiri yang melakukan hal yang salah,
malah mau mengajak kita.
Sayang, jangan marah.
Jangan ditanggapi orang seperti dia.
Setidaknya dia masih bilang
kalau beruang kita lucu.
Makan saja makananmu.
Pak Chen, Anda mencari saya?
Sudah dapat pekerjaan baru,
jadi tidak menemui kakak lagi, ya?
Pak Chen, Anda ini bicara apa.
Bagaimana pekerjaanmu di sana?
Baik-baik saja.
Pasangan muda ini terlalu keras kepala.
Kamu juga merasa
kalau terus begini bukan solusi yang baik, kan?
Kak Xu dan Kak Zhuang
hanya kurang pengalaman.
Perjalanan mereka selama ini terlalu mulus.
Mungkin nanti setelah mendapat sedikit pelajaran,
akan menjadi lebih baik.
Kamu juga sudah di pasar ini
selama bertahun-tahun.
Pernahkah kamu melihat orang seperti ini bisa berhasil?
Gajimu yang sedikit itu,
bisa kamu dapatkan sampai kapan?
Bisnismu sendiri bangkrut,
dan punya banyak utang.
Kalau mau bersantai boleh saja,
tapi harus cari pohon yang besar, kan?
Pak Chen,
saya juga tidak punya pilihan lain.
Kenapa tidak punya pilihan?
Butuh uang, kan?
Kamu bisa cari saya.
Kamu tahu mereka menentangku,
bukan hanya tidak membantuku,
malah ikut menjebakku bersama mereka.
Pak Chen,
siapa yang berani menentang Anda?
Seluruh pasar ini
bukankah hanya mengambil sisa dari Anda?
Kamu jangan membual, ya.
Di sini,
kamu bekerja sama dengan mereka
berarti berdiri di seberangku,
menjadi musuhku.
Apa akibatnya,
kamu pernah dengar, kan?
Pak Chen, jadi maksud Anda adalah?
Pasangan muda ini,
tidak mengikuti aturan.
Tapi ini bukan aturan yang aku buat.
Ini adalah aturan seluruh Jalan Yabao.
Aturan seluruh pasar perdagangan luar negeri.
Aku mewakili rekan-rekan kita,
untuk menjaga kepentingan kita bersama.
Benar, kan?
Jadi,
aku harap kamu ikut dengan mereka,
bekerja dengan baik.
Presiden Direktur Chen, jangan,
dengarkan aku selesai bicara.
Ikut mereka dan bekerja dengan baik,
dapatkan kepercayaan mereka.
Aku akan cari kesempatan,
untuk menelan mereka.
Entah itu Beruang atau Serigala,
semuanya akan jadi milikmu.
Milikku?
Milikmu.
Presiden Direktur Chen.
Kalau begitu,
kira-kira butuh berapa lama?
Kak Xu,
orang yang bernama Xu Shengli ini,
pikirannya sebenarnya sangat teliti.
Aku takut kalau terlalu lama akan ketahuan.
Kamu jangan terburu-buru.
Pernah lihat orang memetik apel?
Saat buahnya sudah matang,
cukup dengan satu galah,
hemat waktu dan tenaga.
Kamu tidak perlu bertanya apa-apa,
cukup ingat satu kalimat.
Ikut aku menjadi kaya,
baru bisa selalu kaya.
Ketua Direksi hanya bicara setengah.
Apa dia tidak mau membantuku?
Master Cao,
banyak hal
yang masih belum kamu pahami.
Bukankah aku ini
masih ada kamu yang mendukungku?
Kalau tidak, langsung saja beritahu aku
apa yang harus aku lakukan agar
Ketua Direksi berjanji
membantumu menyelesaikan satu masalah kecil.
Tapi kamu malah langsung memintanya
memberimu petunjuk besar.
Bukankah sudah kubilang padamu?
Petunjuk dari Ketua Direksi
itu harus melalui lelang.
Kamu tahu berapa harga lelangnya?
Apa yang dikatakan Ketua Direksi kepadamu,
apa kamu sudah lupa semuanya?
Investasi, investasi.
Itu artinya menggunakan modal kecil untuk mendapatkan keuntungan besar.
Sekecil apa pun investasinya,
bukankah harus ada investasi dulu
baru bisa ada hasil?
Benar.
Kalau begitu sekarang,
ke arah mana
aku harus berinvestasi dulu?
Soal ini,
aku tidak berani membantumu lagi.
Taruh ini di sana.
Anda tertarik dengan lukisan, ya?
Bagaimana asal-usul lukisan ini?